1) Турка
Как сварить кофе в турке:
Кофе в турке – это отдача от всех крупинок кофе для создания идеального напитка.

Каждое приготовление кофе в турке делится на три этапа: Выбор кофе, приготовление и своевременное снятие турки с плиты при поднятии пенки (кремы).

Как выбрать кофе для турки:

Для турки – лучше всего подходит кофе средней обжарки. В интернет-магазине Millor почти весь кофе средней обжарки, кроме сортов для фильтра и Dark Side.

Почему нужен кофе средней обжарки:

Темная обжарка кофе – придаст жженый вкус кофе. Зерно не сможет раскрыть свой вкусовой профиль и во вкусе будет только классическая горечь кофе, что тоже неплохо, если вы любите итальянский кофе.

Светлая обжарка кофе – может придать вкусу чрезмерную кислотность, что не совсем соответствует ожиданиям приготовления кофе в турке.

Оптимальным вариантом является средняя обжарка кофе Millor. Зерно сможет передать свои вкусовые профили и раскрыться в вашем напитке.

Берем кофе средней обжарки и делаем мелкий помол (пыль). Почему пыль? Потому, что чем мельче будет помол кофе – тем сильнее будет экстракция напитка. Лучше молоть свежеобжаренный кофе. Чем дольше кофе стоит на полке или открытым у вас в шкафу – тем менее насыщенным ярким он становится. Количество молотого в пыль кофе зависит от вашей турки. Если объем вашей турки составляет 200 мл, то вам нужно будет 15 гр. кофе. Как рассчитать эту пропорцию: Заявленный объём турки 250 мл. – значит воды лучше наливать на 50 мл. меньше объема. Молотый кофе многие советуют засыпать 1 к 10 (идеальные пропорции).

То есть на 200 мл. воды 20 гр. кофе, но наша компания считает, что лучше опираться на свои вкусовые рецепторы и подобрать для себя уникальные пропорции. Воду для приготовления кофе используем холодную фильтрованную. Важно, чтобы вода не содержала хлор или щелочь, это может оказать губительное действие на напиток. Оптимальная кислотность воды 6,7 -7,0 Ph.

Засыпаем молотый кофе в турку, при необходимости добавляем специи и сахар, заливаем холодную воду до момента сужения горлышка. Это необходимо для поднятия пенки (крема). Многие любители кофе со специями, прогревают специи заранее в турке, что позволяет сильнее выделить вкус специй в кофе. Вы можете разнообразить свой напиток, так как нравится вам. В интернете большое количество рецептов кофе в турке со специями. Есть и другой путь разнообразить вашу ежедневную кружку кофе – это пробовать разные сорта Millor из нашего магазина. Каждый сорт даст свой уникальный вкусовой оттенок. Со временем вы составите свой список любимых сортов Millor.

Желательно сразу не размешивать кофе, а сделать это через минуту после начала заваривания, чтобы кофе сильнее дало экстракцию.

Старайтесь регулировать температуру плиты или огня, она должна быть минимальна, чтобы кофе лучше заварилось. Лучше находиться рядом с плитой, чтобы вовремя снять турку с плиты.

Когда вода станет нужной температуры, то пенка (крема) начнет подниматься и нужно сразу снять турку с плиты. После этого можно перелить кофе в предварительно прогретую чашку и дать настояться еще две минуты. Тем самым вы получите завершенную экстракцию в чашке кофе.

Наша компания советует использовать медные турки с внутренним посеребрением. Такая турка придаст напитку равномерный нагрев и приготовит сбалансированный напиток.

2) Френч-пресс
Френч-пресс
Завариваем кофе в френч-прессе
Френч-пресс – кухонный атрибут, который есть почти у каждого дома. Френч-пресс подходит для заваривания чая, трав и также может быть использован для приготовления прекрасного кофе в домашних условиях.
Для приготовления кофе с помощью френч-пресса нам потребуется: свежий кофе марки Millor, жерновая кофемолка (чтобы сделать помол) и фильтрованная питьевая вода.
Помол для приготовления кофе должен быть крупным (размером с сахарный песок или крупную морскую соль). Количество молотого кофе колеблется в зависимости от ваших вкусов и размеров френч-пресса. Выработанные нормы для приготовления кофе 60 гр. зерна на 1 литр воды. То есть на стандартный размер френч-пресса 350 мл. вам понадобится 21 грамм кофе. Для измерения советуем пользоваться либо мерной ложкой или весами.
Для приготовления кофе потребуется фильтрованная вода с минерализацией от 50 до 150 г/л.. Воду надо будет подогреть до температуры 95℃. Это можно сделать специальным чайником с датчиком температуры. Наша компания использует кофейные чайники с длинным носиком и датчиком температуры. Если под рукой нет такого чайника, то вы можете использовать обычный чайник, вскипятив его и затем, открыв крышку дать ему постоять около минуты.
Перед приготовлением кофе в френч-прессе лучше ополоснуть его горячей водой, чтобы температура воды, когда будем заливать кофе не понизилась за счет отдачи тепла на стенки френч-пресса.
После того, как прогрели френч-пресс, засыпаем туда молотый кофе Millor и заливаем подготовленной водой. Слегка размешиваем и не опуская поршень оставляем готовиться от 5-8 мин. Точное время зависит от ваших вкусовых предпочтений.
Когда прошло от 5-8 мин. плавно опускаем поршень, наливаем кофе в чашки, чтобы кофе не переэкстрагировался.
Наслаждаемся вкусным кофе и не забываем после выпитой чашки кофе, помыть френч-пресс.

3) Мока
Подогрейте воду в чайнике, не доводя до кипения. Если заливать в основание холодную воду, то время приготовления сильно увеличивается, и такой кофе из гейзерной кофеварки может начать горчить, а также приобрести нежелательный металлический привкус. Раскрутите моку и залейте горячую воду в основание до клапана безопасности, не выше. Клапан предназначен для стравливания давления, если вода не может пройти через сетчатый фильтр с кофе. Такое происходит, если, например, кофе смолот слишком мелко. Раскрутите моку и залейте горячую воду в основание до клапана безопасности, не выше. Клапан предназначен для стравливания давления, если вода не может пройти через сетчатый фильтр с кофе. Такое происходит, если, например, кофе смолот слишком мелко. Засыпьте кофе в фильтр до краев и установите на моку. Аккуратно прикрутите основание к верхней части. Поставьте моку на огонь и закройте крышку. Через пару минут в основании моки образуется достаточное давление, чтобы вытеснить воду в верхнюю часть. Откройте крышку. Как только струйки кофе посветлеют и станут тонкими – снимите моку с плиты и подставьте основание под струю холодной воды , чтобы окончательно прервать экстракцию. Перелейте кофе в чашку.

4) Эспрессо
Все зависит от напитка который вы хотите приготовить.

Закладка кофе для эспрессо настраивается под каждый сорт кофе отдельно. Из 18 грамм кофе приготовили 30 грамм эспрессо за время 28 сек.

5) Воронка
Приготовления кофе в воронке занимает 3-5 минут. Вам понадобится: воронка, фильтр, кофемолка, 27 г кофе и вода температурой 92-95°С. Намалываем необходимое количество кофе. Помол должен быть крупный, больше сахара. Частицы размером с морскую соль. Если у вас нет весов — в столовой ложке «с горкой» примерно 9 г кофе. Для приготовления 500 мл кофе в воронке понадобятся 3 столовые ложки молотого кофе «с горкой». Ставим воронку на сервер или любую другую емкость, которая подойдет по объему и диаметру горлышка. Устанавливаем фильтр в воронку. Наливаем немного горячей воды, чтобы смочить фильтр и прогреть воронку с сервером – так заваривание будет «ровнее», а кофе не начнет мгновенно остывать, соприкоснувшись с холодными поверхностями. Сливаем эту воду. Засыпаем весь объем кофе в воронку. Равномерно распределяем внутри. Смачивая всю поверхность, круговыми движениями заливаем 50 мл воды и ждем, пока она пройдет через кофе. Ждем 30 секунд, доливаем еще 150 мл и снова делаем паузу на полминуты. Затем доливаем всю оставшуюся воду – еще 300 мл. Ожидаем, пока последние капли напитка пройдут через кофе. Убираем фильтр и воронку. Взбалтываем сервер с готовым кофе. Наливаем в чашку.

6) Аэропресс
Помол для аэропресса — средний. Примерно как для пуровера. Оптимальная закладка кофе для аэропресса — 18 грамм. В отличие от других методов приготовления, в аэропрессе используют больше кофе по отношению к воде: около 70 грамм на 1 литр. Но это не значит, что нужно всегда использовать именно столько кофе. Мы рекомендуем относиться к этому, как к ориентиру и регулировать пропорции в зависимости от вкуса.

Оптимальная температура для приготовления кофе в аэропрессе — 90°С. Чтобы получить такую температуру, нужно вскипятить воду, а затем остудить её в течение полутора минут с открытой крышкой.

Выбор температуры также зависит от степени обжарки кофе — чем темнее кофе, тем ниже нужна температура. А также от времени заваривания, чем меньше время заваривания, тем выше следует выбирать температуру заваривания. При этом изобретатель аэропресса рекомендует использовать воду с температурой 80°С. Однако, мало кто следует этой рекомендации и чаще всего используют воду с температурой 90°С.

Перед установкой сетки с бумажным фильтром в аэропресс нужно пролить через фильтр немного горячей воды, чтобы избавиться от возможного привкуса бумаги.

Затем нужно засыпать молотый кофе в аэропресс. Мы рекомендуем вливать воду в два этапа для более полной экстракции кофе. Сначала нужно влить треть от всего объёма воды по отношению кофе. То есть на 18 грамм кофе можно взять 50–60 мл воды и подождать 30 секунд. Затем залить оставшуюся воду.

Если общий объем воды равен 180 мл, то нужно влить остаток — 120–130 мл воды и установить поршень сверху на место, но сделать небольшое обратное вытягивающее движение, чтобы вода не протекала через фильтр вниз. В таком положении аэропресс нужно оставить на еще 40 секунд. После заваривания, нужно снять поршень, перемешать кофе, установить поршень обратно и с постоянным давлением плавно опускать его в течение 20–30 секунд. Не рекомендуется продавливать поршнем воду до самого конца, поскольку есть вероятность попадания в напиток большего количества мелких частиц, что приведет к продолжению экстракции напитка уже в чашке или сервировочном чайнике.

7) Чашка
Заваривать кофе в кружке – это один из самых удобных и самых комфортабельных способов заварки кофе. Кружка – всегда под рукой, если найти кофемолку и кофе, то можно приготовить напиток идеального вкуса и пропорций.

Для приготовления напитка нам понадобятся: свежеобжаренный кофе из интернет магазина Millor, кофемолка, чайник и чашка.

Самое главное правило приготовления любого напитка – следовать инструкции. Для заваривания кофе она проста: засыпали кофе, залили, перемешали, дали настояться, повторно перемешали и наслаждаемся напитком.

Выбирая чашку для кофе обратите внимание на толщину стенок чашки и на высоту. Толщина стенок дольше сохранит тепло вашего напитка, высота не даст кофейной гуще помешать вам наслаждаться напитком.

Помол лучше делать свежеобжаренного кофе. Это позволить раскрыть более ярко все вкусовые характеристики заявленного сорта кофе. Степень помола для кружки – средняя. Желательно, чтобы частицы кофе были одинакового размера для равномерного заваривания напитка.

Для приготовления 200 мл кофе нужно 12 гр. молотого кофе. Пропорция рассчитывается исходя из 60 гр. на 1000 мл.. Если под рукой нет весов, можно расчитать из чайных ложек. Обычно в  чайную ложку помещается 4 гр. молотого кофе с горкой. Значит нужно 3 чайных ложки. По вкусу можно повышать до 4.

Лучше для приготовления использовать бутылированную питную воду у которой ph будет около 7. Вода должна быть 93-95 ℃. Для получения нужной температуры в домашних условиях  дайте остыть чайнику после закипания 2 минуты. Заливаем кофе в кружку неприрывая струю, чтобы температура была однаковая. Затем перемешиваем кофе и оставляем завариваться 4-5 мин. Можно также предварительно прогреть чашку.

Когда прошло 4 мин. еще раз актвино перемешиваем кофе, ждем пока частицы кофе осядут и начинаем пить. Если кружка осталась стоять долго, то кофе продолжит эксрагироваться, что придаст напитку сильную горечь. Многие предпочитают убирать всплывающие частицы кофе из напитка, чтобы они не попадали в рот. Крупные частицы, которые поднялись на поверхность лучше убрать кофе, уже перед употреблением кофе.

Если предпочитаете кофе с сахаром или корицей, то лучше добавлять сахар и корицу на 4 мин. заваривания напитка, благодаря этому получится соввместить вкус кофе и необходимые добавки.

Для снижения горечи купленного кофе, можно использовать кружку с широкими краями или положить в кофе пару косочков льда, чтобы охладить кофе и замедлить экстракцию.

Существует много способов приготовления кофе в кружке. Эксперементируя с разными сортами Millor  вы можете выбрать свой уникальный способ заваривания кофе.

8) Автомат
Приготовление кофе в автоматической кофемашине зависит от кофемашины и ее настроек. Нужно выбрать оптимальный помол.