Этап 1. Создание и настройка приложения
Создание приложения
Настройка приложения
Если вы ранее работали со Standalone-приложениями в личном кабинете dev.vk.com, то при открытии списка приложений там вы можете увидеть, что настройка Standalone-приложений более недоступна. Это значит, что мы перенесли все ваши Standalone-приложения в сервис авторизации VK ID. Подробнее читайте в разделе (Опционально) Переезд приложений с dev.vk.com.
Создание приложения подразумевает, что вы вошли в сервис авторизации и создали профиль бизнеса в нём.
Сейчас вход в сервис авторизации VK ID возможен только через VK Бизнес ID. Он нужен для верификации бизнеса и дальнейшей работы с приложениями.
Если вы пользователь сервиса авторизации со старым аккаунтом, зарегистрированным до 15 декабря 2025 года, не заполняли данные о себе, своей компании в VK Бизнес ID и не пользовались им, то при авторизации в сервисе вам будет создан профиль бизнеса, данные которого необходимо подтвердить в VK Бизнес ID. Если вы не подтвердите профиль бизнеса до 1 марта 2026 года, ваши ранее созданные приложения будут заблокированы.
Если у вас есть организация в VK Бизнес ID и профиль бизнеса там подтверждён, то миграция ваших организаций из сервиса авторизации VK ID в VK Бизнес ID произойдёт автоматически — достаточно лишь подтвердить профиль бизнеса. Если профиль бизнеса уже подтверждён, делать ничего не нужно.
Создание приложения
Перед скачиванием VK ID SDK и подключением к проекту создайте приложение в кабинете сервиса авторизации VK ID. В результате для вас будут сгенерированы уникальные параметры:
ID вашего приложения (client_id),
защищённый ключ,
сервисный ключ доступа.
Эти параметры потребуются вам в процессе интеграции VK ID SDK или при самостоятельной интеграции. Также параметры нужны при выполнении запроса данных пользователя.
Во время создания приложения вы увидите снизу уведомление «Подтвердите профиль». Нажмите кнопку Подтвердить, чтобы получить полный доступ к настройкам, ключам и сохранению параметров приложения. Ещё это нужно для возможности обращения в техническую поддержку. Вы можете пропустить этот шаг и вернуться к нему позднее, однако если вы не верифицируете профиль в течение 60 дней с момента создания первого приложения, ваши приложения будут заблокированы.
Как создать приложение
Чтобы создать приложение в кабинете сервиса авторизации VK ID:
Перейдите в раздел Мои приложения.
Нажмите кнопку Добавить приложение.
Заполните поле с названием приложения — его увидят пользователи в окнах авторизации и личном кабинете VK ID пользователя.
Выберите платформу для вашего приложения:
Web, если хотите интегрировать VK ID  на веб-сайт;
iOS или Android, если планируете интеграцию в мобильные клиенты.
Выберите изображение, которое будет использоваться для окон авторизации и в качестве иконки приложения в личном кабинете пользователя VK.
Заполните поля в зависимости от платформы приложения:
Для приложения на платформе типа Web:
Базовый домен — на нём будет работать авторизация через VK ID и выполняться запросы в браузере.
Количество базовых доменов для одного приложения и длина всех доменов ограничены. Максимально возможное количество — 102, максимально возможная длина — 512 символов. Если вам требуется добавить больше базовых доменов — создайте дополнительное приложение;
Доверенный redirect URL — URL, куда будет переадресован браузер пользователя после того, как пользователь нажмёт Продолжить как. Домен доверенного redirect URL должен в точности совпадать с базовым доменом — поле чувствительно к формату и регистру. Также на этот адрес возвращается авторизационный код. Адрес обязательно должен совпадать с тем, который вы будете указывать при настройке VK ID в методе VKID.Config.init
Рекомендации по указанию адреса
Используйте шаблон «Схема+домен+путь». Пример: https://yoursite.loc/auth.
Укажите все поддомены. Пример: https://yoursite.loc/auth и https://www.yoursite.loc/auth.
Если нужно, используйте в конце адреса слеш.
Не указывайте в адресе параметры и якоря.
Для приложения на платформе типа iOS заполните поле Universal link — укажите ссылку, которая поддержана как universal link у вас в приложении и не занята в вебе. Это позволит перенаправить пользователя к вам в приложение после быстрой авторизации. Пример: https://foobar.ru/auth/vk-id.
Для приложения на платформе типа Android заполните поля:
Название пакета приложения — укажите название пакета приложения для отображения данных пользователя на кнопке (имя, фото профиля, телефон);
SHA-1 хеш подписи приложения — укажите SHA-1 хеш подписи приложения для отображения данных пользователя на кнопке (имя, фото профиля, телефон).
Сведения
Обратите внимание
если вы создаёте приложение и будете подключать VK ID с помощью SDK, рекомендуем использовать SDK последней версии. Для вновь созданных приложений авторизация VK ID будет работать только с подключением SDK версии 2.0.0 и выше;
предусмотрена возможность использования поддоменов. Для этого в начале домена поставьте точку: .domain.com. Это позволит работать со всеми поддоменами, например a.domain.com, a.b.domain.com;
чтобы в процессе интеграции VK ID локально проверить, работает ли авторизация, разверните свой проект на http://localhost:80. Обязательно добавьте localhost в список базовых доменов. В этом случае поле Базовый домен заполнится таким образом: localhost (порт указывать не нужно). Доверенный redirect URL пропишите с http и без порта — http://localhost;
на этапе тестирования также можно использовать 443 порт для схемы https. В этом случае дополнительно пропишите в Доверенный redirect URL https://localhost. Другие порты временно не поддерживаются.
Нажмите на кнопку Создать приложение.
Создание приложения VK ID
Создание приложения VK ID
Настройка приложения
Обратите внимание
Чтобы получить полный доступ к настройкам, ключам и сохранению параметров приложения, подтвердите профиль бизнеса
После создания приложения вы сможете управлять им в личном кабинете сервиса авторизации VK ID:
отметить приложение как тестовое. Это визуальная отметка, которая не влияет на работу;
отключить приложение (в настройках параметров);
удалить приложение;
добавить новое приложение;
настроить авторизацию, параметры, доступы.
Чтобы настроить приложение:
Перейдите в личный кабинет сервиса авторизации VK ID и выберите приложение.
Проверьте параметры приложения.
Настройте параметры авторизации пользователя.
Настройте доступы к данным, которые вы хотите получать после авторизации пользователя в приложении.
Параметры приложения
Нажмите на карточку приложения — так вы перейдете в раздел Приложение.
В подразделе Информация о приложении отображаются уникальные параметры, которые понадобятся вам для настройки VK ID SDK и работы с API:
ID приложения — нужен для настройки VK ID SDK;
Защищённый ключ — используется для настройки библиотек на клиентах в качестве параметра client_secret;
Сервисный ключ доступа — используется для вызова методов API ВКонтакте в back-2-back запросах.
Выберите состояние приложения:
Приложение включено и видно всем — если хотите, чтобы пользователи могли авторизоваться в вашем приложении (установлено по умолчанию);
Отключено — если хотите отключить возможность авторизации.
При необходимости измените название приложения и изображение для окон авторизации и иконки приложения.
В подразделе Подключение авторизации отображаются данные для авторизации, которые вы указали при создании приложения. Проверьте корректность и при необходимости добавьте дополнительные данные.
Настройка авторизации
Перейдите в раздел Авторизация и настройте авторизацию для пользователя:
В подразделе Дополнительные способы входа выберите, какие дополнительные способы будут доступны пользователю для входа в ваш сервис:
Авторизация через Одноклассники — включенная опция отображает дополнительный OAuth ОК на окне авторизации VK ID и позволяет безопасно авторизовать пользователя вашего приложения через аккаунт Одноклассники;
Авторизация через Mail — включенная опция отображает дополнительный OAuth Mail на окне авторизации VK ID и позволяет безопасно авторизовать пользователя вашего приложения через аккаунт Mail.
Если вы хотите, чтобы кнопки для входа через ОК и Mail также появились на окне авторизации вашего сервиса, подключите виджет 3 в 1 для Web, Android, iOS, Flutter.
Авторизация VK ID с дополнительными способами входа через Одноклассники и Mail
Авторизация VK ID с дополнительными способами входа через Одноклассники и Mail
Авторизация по QR-коду, если вы хотите, чтобы пользователь мог авторизоваться в веб-версии вашего сервиса по QR-коду. Доступно для всех платформ (Web, iOS, Android). Подробнее об авторизации по QR-коду
Авторизация в мобильной версии сайта через приложение VK, если вы хотите, чтобы пользователь мог авторизоваться через приложение VK в мобильной версии веб-приложения вашего сервиса. Доступно для всех платформ (Web, iOS, Android). Подробнее об авторизации через приложение VK
В подразделе Данные для регистрации выберите поля, которые пользователю обязательно нужно будет заполнить при регистрации. Пользователь не сможет завершить регистрацию в вашем сервисе, если не заполнит хотя бы одно из этих полей.
Исключение — поле Почта. Запрос почты можно сделать как опциональным, так и обязательным. Если поле опциональное, пользователь может пропустить этот шаг. В обоих случаях, если пользователь укажет почту, ему нужно будет подтвердить её с помощью OTP-кода, отправленного на этот почтовый адрес.
Запрос почты позволяет получать актуальные адреса, что даёт возможность эффективнее выстраивать маркетинговые коммуникации. Ещё почта может использоваться как идентификатор пользователя для связки аккаунта VK ID с существующей учётной записью в вашем сервисе.
В подразделе Правовые документы выберите, какие документы с условиями использования сервиса и политикой конфиденциальности будете использовать, — свои или типовые.
Настройка доступов
Перейдите в раздел Доступы и выберите данные, доступ к которым хотите получать после авторизации пользователя в приложении.
Перечень данных, доступ к которым вы запрашиваете, пользователь увидит на странице входа в приложение.
Есть два вида доступов:
базовые — доступны сразу после создания приложения;
расширенные — доступны после подтверждения бизнес-профиля. Если бизнес-профиль уже подтверждён, расширенные доступы будут включены автоматически.
Базовые доступы
К базовым доступам относятся:
Личные данные пользователя: фамилия и имя, фото профиля, пол и дата рождения (vkid.personal_info) — минимальный набор данных, доступ к которым нужно запросить у пользователя. Опции подключаются автоматически при создании приложения.
Почта (email) — дополнительные данные, которые можно запросить при необходимости. По умолчанию опция отключена.
Если вам нужен доступ к почте пользователя:
Включите опцию Почта и нажмите Сохранить. Отобразится сообщение Изменения сохранены — доступ к почте подключен.
В разделе Авторизация → Данные для регистрации проверьте, что запрос почты при регистрации включён.
Расширенные доступы
Чтобы получить расширенные доступы и управлять ими, подтвердите ваш профиль бизнеса. Порядок подтверждения зависит от вашего налогового статуса:
резидент РФ;
нерезидент РФ.
После успешного подтверждения бизнес-профиля в сервисе авторизации вы можете самостоятельно включать и отключать доступ к номеру телефона (phone) — доступно только приложениям с VK ID.
Помимо указанных доступов, есть другие расширенные, такие как список друзей, видеозаписи, фотографии и другие. Они доступны в исключительных случаях — для их получения напишите на почту devsupport@corp.vk.com.
По запросу информации о пользователе API VK ID возвращает все данные, права на которые даёт указанный в запросе токен и которые запрошены при настройке приложения (берётся их совпадение).
Список названий прав доступа, которые необходимы приложению, передаётся в параметре scope в процессе получения токена. Если параметр не указан, то берётся минимальное значение прав доступа по умолчанию для приложений — vkid.personal_info. При этом запрошенный список прав для приложения не может быть больше, чем разрешённый список в настройках приложения. Подробнее о работе с доступами в коде приложения.
Как управлять доступами
В выбранном приложении перейдите в раздел Доступы → Расширенные доступы.
Включите или отключите нужные опции и нажмите Сохранить. Отобразится сообщение: Изменения сохранены.
Что делать, если приложение заблокировано
В разделе Мои приложения статус Включено имеют те приложения, в которых пользователи могут авторизоваться.
Если в этом разделе вы видите статус Заблокировано у приложения, перейдите в него — так вы узнаете причину блокировки.
Почему приложение может быть заблокировано
Дальнейшие шаги
Установите VK ID SDK и настройте элементы быстрого входа в ваше приложение: кнопку One Tap, шторку авторизации, виджет 3 в 1 или всё сразу. Для приложения на платформе Web это можно сделать с помощью Low-code — инструмент сгенерирует готовый код для вставки, где используется установка SDK через скрипт. Если этот способ вам не подходит — установите VK ID SDK через пакетный менеджер.
Также ознакомьтесь с тем, как работает авторизация на Web, Android, iOS, Flutter и выберите способ интеграции.




Access token
Access token — это подпись пользователя в вашем приложении. Токен выдается после того, как пользователь авторизовался в сервисе с помощью VK ID. Он сообщает серверу, от имени какого пользователя выполняются запросы в API и какие права доступа пользователь выдал вашему приложению.
Срок жизни Acсess token ограничен и составляет 1 час.
Как получить токен
Для получения Access token используется код подтверждения. Такой код можно получить только с фронтенда приложения — требуется подтверждение пользователя, что он разрешает приложению обращаться к API от своего имени.
Есть два способа получения Access token по Authorization Code Flow:
(рекомендуемый) когда обмен авторизационного кода на токен происходит с бэкенда приложения. Это более безопасный способ, так как полученный токен будет храниться не в открытом виде, а на бэкенде — злоумышленнику сложнее добраться до токена;
когда обмен авторизационного кода на токен происходит с фронтенда приложения. Этот способ возможен, если у вашего приложения нет бэкенда.
Обязательно используйте расширение PKCE для защиты передаваемых данных.
Обратите внимание
Возможности обмена кода подтверждения на токены зависят от архитектуры вашего приложения и от того, какие параметры для поддержки PKCE сервис передал в SDK.
Если ваше веб-приложение разделяется на фронтенд и бэкенд и вы используете схему авторизации через SDK с обменом кода на бэкенде — обмен кода подтверждения на токены будет происходить через вызов id.vk.ru/oauth2/auth, где grant_type = authorization_code. Подробнее
Если такого разделения нет, используется только фронтенд и вы применяете схему авторизации через SDK с обменом кода на фронтенде, возможны варианты:
ваш сервис передал в SDK codeVerifier — код подтверждения можно обменять на токены с помощью метода SDK VKID.Auth.exchangeCode(code, device_id) или через вызов id.vk.ru/oauth2/auth, где grant_type = authorization_code. Подробнее;
ваш сервис не передал в SDK ни codeVerifier, ни codeChallenge — обмен возможен только через метод SDK VKID.Auth.exchangeCode(code, device_id).
Пример ответа
{
  "access_token": "****",
  "refresh_token": "****",
  "token_type": "Bearer",
  "expires_in": 3600,
  "user_id": 1234567890,
  "id_token": "****",
  "scope": "email phone"
}
Описание параметров ответа
Название	Описание
access_token	Access token пользователя
refresh_token	Refresh token, который предназначен для обновления Access token, срок жизни которого истекает
token_type	Тип выданного токена. Всегда принимает значение bearer
expires_in	Время в секундах, через которое срок действия Access token истекает
user_id	Идентификатор пользователя
id_token	ID token для получения данных о пользователе. Всегда принимает значение id_token
Инвалидация Access token
В SDK для Web инвалидировать токен и выполнить выход из аккаунта пользователя можно с помощью метода SDK VKID.Auth.login().
Пример использования
VKID.Auth.logout(access_token);
В результате работы метода и Access token, и Refresh token становятся невалидными.
Как с помощью токена узнать, подтверждён ли аккаунт пользователя
Серая галочка рядом с именем пользователя означает, что он указал в аккаунте подлинные личные данные и подтвердил их.
Эту информацию вы также можете получить с помощью метода users.get(). Он возвращает is_verified = true, если аккаунт пользователя подтверждён, или is_verified = false, если данные не подтверждены.